.\" Manpage for napi-bash.
.TH NAPI-BASH 1 "2014-06-22" "0.50" "napi-bash"
.SH NAZWA
napi-bash - pobieranie polskich napisów do filmów..
.SH SKŁADNIA
.PP
.nf
napi-bash [opcje] <plik/folder> [kolejne pliki/foldery]
napi-bash <-h|--help>
.fi
.fi
.SH OPIS
napi-bash to program do pobierania polskich napisów z serwerów napiprojekt.pl.
.SH OPCJE
.SS -o=<bool>, --suboverwrite=<bool>, --(no-)suboverwrite
Nadpisuj napisy (domyślnie: \fBnie\fR)
.PP
\fBUwaga\fR: Gdy opcja ustawiona jest na \fBnie\fR, program sprawdzi czy nazwa.roz istnieje i jeśli tak to dokona sprawdzania plików od nazwa.0.roz do nazwa.99.roz aż napotka na nieistniejący (albo nadpisze nazwa.99.roz).
.fi
.SS -s=<bool>, --skipifexist=<bool>, --(no-)skipifexist
.PP
Pomijaj pobrane gdy plik z napisami już istnieje (domyślnie: \fBnie\fR)
.fi
.PP
\fBUwaga\fR: Przy detekcji rozszerzenia, będą pomijane rozszerzenia wszystkich obsługiwanych formatów i wartość opcji subext.
.fi
.SS -c=<bool>|--colors=<bool>|--(no-)colors
.PP
Używaj kolorów (domyślnie: tak)
.fi
.SS -x=<tekst>, --subext=<tekst>
.PP
Rozszerzenie pliku napisów (domyślnie: txt)
.fi
.SS -X=<bool>, --subext-autodetect=<bool>, --(no-)subext-autodetect
.PP
Dokonuj detekcji rozszerzenia na podstawie zawartości (domyślnie: \fBtak\fR)
.fi
.PP
Napiprojekt trzyma w swojej bazie pliki w różnych formatach, detekcję ma wykonywać program-klient. W razie niepowodzenia, użyta zostanie wartość opcji subext.
.fi
.SS -P=<tekst>, --subext-prefix=<tekst>
.PP
Dodatkowy przedrostek przed rozszerzeniem pliku. Puste by wyłączyć. (domyślnie: "")
.fi
.PP
.nf
Generuje: nazwa_pliku_z_filmem.\fBmoj_przedrostek\fR.roz
.fi
.fi
.SS -F=<tekst>, --subfmt-conv=<tekst>
.PP
Konwertowanie formatu napisów. Puste by wyłączyć. (domyślnie: "")
.fi
.PP
Obsługiwane są następujące formaty:
.RS 4
„fab”, „microdvd”, „mpl2”, „subviewer”, „subrip”, „tmplayer”.
.RE
.fi
.SS -C=<tekst>, --subcp-conv=<tekst>
Konwertowanie kodowania znaków. Puste by wyłączyć. (domyślnie: "")
.PP
Obsługiwane kodowania to:
.RS 4
„UTF-8”, „ISO-8859-2”, „WINDOWS-1250”
.RE
.fi
.PP
Nie wiesz co to jest? Czytaj:
.RS 4
http://pl.wikipedia.org/wiki/Zestaw_znak%C3%B3w
.RE
.fi
.SS -E=<tekst>, --subeol-conv=<tekst>
.PP
Konwertowanie typu oznaczenia końca linii. Puste by wyłączyć. (domyślnie: "")
.fi
.PP
Obsługiwane typy to:
.RS 4
„Dos”/„CRLF” lub „Unix”/„LF”
.RE
.fi
.PP
Nie wiesz co to jest? Czytaj:
.RS 4
http://pl.wikipedia.org/wiki/CRLF
.RE
.fi
.SS -d=<od-do>, --depth=<od-do>
.PP
Głębia przeszukiwania rekurencyjnego dla drzewa podkatalogów katalogu wskazanego jako parametr programu (domyślnie: "").
.fi
.PP
Przykładowe wartości <\fBod-do\fR> i ich rozwinięcia:
.RS 4
.nf
\fB1\fR   : wskazany/pliki    <pomiędzy>  wskazany/pliki
\fB2-\fR  : wskazany/*/pliki  <pomiędzy>  wskazany/*/.../*/pliki
\fB1-2\fR : wskazany/pliki    <pomiędzy>  wskazany/*/pliki
\fB-4\fR  : wskazany/pliki    <pomiędzy>  wskazany/*/*/*/pliki
.fi
.RE
.fi
.SS -g=<liczba>, --ge=<liczba>
.PP
Tylko pliki większe bądź równe podanej ilości MiB. Dla opcji \fB--ge=200\fR wynikami wyszukiwania będą pliki większe bądź równe 200MiB.
.fi
.SS -l=<liczba>, --le=<liczba>
.PP
Tylko pliki mniejsze bądź równe podanej ilości MiB.
.fi
.SS -n=<tekst>, --nick=<tekst>
.PP
Twój login do napiprojektu. Pozostaw puste dla konta anonimowego.
.fi
.SS -p=<tekst>, --pass=<tesk>
Twoje hasło do napiprojektu. Pozostaw puste dla konta anonimowego.
.SS -L=<bool>, --login=<bool>
.PP
Loguj się podanym wcześniej nickiem i hasłem. (domyślnie: \fBnie\fR)
.fi
.SS --debug=<plik>
.PP
Tryb debugowy i plik do którego będą zapisywane informacje.
.fi
.PP
\fBUwaga\fR: Jeżeli próbujesz nadpisać plik inny niż z rozszerzeniem \fB.nb_debug\fR, wtedy zostanie ono dodane do nazwy pliku...
.fi
.SS --config=<plik>
.PP
Alternatywny plik konfiguracyjny.
.fi
.PP
\fBUwaga\fR: W przypadku gdy plik nie zostanie odnaleziony, ponowiona zostanie próba wewnątrz katalogu z konfiguracją...
.fi
.SS -h, --help, --usage
.PP
Wyświetl pomoc
.fi
.SH TYPY ARGUMENTÓW
.SS bool (lub boolean)
.PP
Argument logiczny typu prawda lub fałsz. Jako fałsz przyjmowane są następujące argumenty:
.RS 4
„0”, „-”, „nie”, „off”, „fałsz”, „false”, „wyłącz” lub „”.
.RE
.fi
.SS tekst
.PP
Dowolny tekst.
.fi
.SS plik
.PP
Nazwa/Ścieżka do pliku.
.fi
.SS liczba
.PP
Argument ma być liczbą.
.fi
.SS od-do
.PP
Zakres liczbowy od-do: „1-3” oznacza „od 1 do 3”; „-3” odznacza „do 3”; „2-” oznacza „od 2”; „1” oznacza „od 1 do 1” lub „1”.
.fi
.SH BŁĘDY
.PP
Znalazłaś/eś jakiś błąd - wypełnij formularz dostępny na stronie projektu.
.fi
.SH ZOBACZ TEŻ
.BR napi-bash (5)
.SH AUTORZY
.SS Autor:
.PP
.B Krzysztof (3ED) AS
.RS 4
.nf
\fBEmail:\fR krzysztof1987  [na]  gmail  [kropka]  com
.fi
.RE
.fi
.SS Strona projektu:
.PP
https://3ed.github.io/napi-bash
.fi
.SS Program został wykonany przy użyciu tych narzędzi:
.PP
.nf
bash      - 99.(9)% całego kodu
curl      - domyślny agent pobierania
dd        - wczytywanie określonej ilości bajtów pliku
md5sum    - sumy kontrolne md5
.fi
.fi
.SS Narzędzia opcjonalne:
.PP
.nf
iconv     - zmiana kodowania czcionek
subotage  - konwertowanie formatu napisów
libnotify - wyświetlanie komunikatów na pulpicie
.fi
.fi
